Dans le cadre de ce projet de compilation, nous avons réparti les différentes tâches du projet, j'ai eu pour rôle principal de m'occuper de la compilation de l'AST vers le code 3 adresses puis vers Python. Néanmoins, j'ai également fait d'autres taches annexes pour la mise à bien du projet.

# Tâche 1 : Création et gestion du projet Maven

Au début du projet, j'ai créé et géré le projet Maven pour que l'architecture fonctionne avec les bonnes dépendances, mais également pour que l'application puisse créer un exécutable jar. Cette tâche rapide m'a permis de mettre en place les bases de notre projet.
# Tâche 2 : Création de la structure de l'AST sur Figma

J'ai ensuite créé la structure de l'AST sur Figma (outil graphique) pour que mes collègues aient une aide visuelle pour implémenter l'AST. Cette tâche rapide m'a permis de donner une vision globale de l'AST mais également de la structure de l'AST a évolué au fil du temps.

# Tâche 3 : Compilation de l'AST en code 3 adresses

J'ai ensuite me suis occupé de la compilation de l'AST en code 3 adresses. Cette tâche a été la plus complexe et celle qui m'a pris le plus de temps. J'ai dû mettre en place les différentes étapes de la compilation pour assurer la bonne réalisation de cette tâche.

# Tâche 4 : Compilation du code 3 adresses en python

J'ai ensuite me suis occupé de la compilation du code 3 adresses en python, avec la création de la librairie runtime python. Cette tâche moyennement rapide m'a permis de mettre en place les étapes nécessaires pour assurer la bonne réalisation de la compilation.

# Tâche 5 : Lanceur et mise en commun des parties du projet

Pour finir, j'ai fait tout ce qui était lié au lanceur (avec le Command Line Interface) et à la mise en commun des parties du projet pour que tout marche bien ensemble. Cette tâche rapide m'a permis de finaliser le projet en assurant la bonne intégration de toutes les parties du projet.