Pour ce projet de TLC, nous nous sommes réparti les différentes tâches du projet. J'ai eu pour rôle principal de m'occuper de la compilation de l'AST vers le code 3 adresses avec Cody. Toutefois, ils y a eu de nombreuses étapes de reflexion communes pour la réalisation de ce projet et de taches annexes pour la mise à bien du projet.

# Tâche 2 : Création de la structure de l'AST sur Figma

J'ai participer avec Cody à la création de la structure de l'AST sur Figma (outil graphique) et à sa perfection au cours du projet. Cette tâche, plus rapide que de faire évoluer le ccode java à chaque erreur, nous a permis de donner nous une vision globale de l'AST. De cette manière nous avons économisé beaucoup de temps à avons programmer de manière plus efficace.

# Tâche 3 : Compilation de l'AST en code 3 adresses

Je me suis ensuite penché sur la compilation de l'AST en code 3 adresses. Cette étape, plus complexe nous a fait gagner du temps et des performances comparer au fait de tout complier directement en python. L'une des plus grosses difficulté a été de m'assurer du bon fonctionnement de la compilation en code 3 adresses. 


# Tâche 5 : Rédaction des livrables

Pour finir, j'ai participé à l'explication et la rédaction des livrables. J'ai rédigé la partie méthodologie et post-mortem.

# Conclusion

Mon travail sur la fin du projet fu amoindri de par le début de mon stage lié à ma mobilité. Cependant, j'ai pu participer à la rédaction des livrables et à la compilation de l'AST en code 3 adresses. J'ai pu apprendre beaucoup de choses sur la compilation et la création d'un projet Maven. J'ai également pu apprendre à travailler en équipe.