Rapport personnel Arthur ALLAIN : 

#Tâche 1 : Analyse lexicale et syntaxique

Au cours de ce projet, ma première mission a été de réaliser l'analyse lexicale puis syntaxique à l'aide d'ANTLR. Cela a été réalisé conjointement avec Romain, car nous avons séparé notre équipe de travail en deux au début. Ainsi nous avons défini les règles afin de reconnaître notre langage, ce qui n'a pas forcément été très facile à cause du manque de documentation d'ANTLR 3 et les problèmes de récursivité que nous avons pu rencontrer. 

Nous avons ensuite généré l'AST à l'aide de Cody afin que le reste de l'équipe puisse avancer sur sa partie. Pour cela, nous avons mis en place un Figma afin que tout le monde puisse avoir accès à la structure de notre langage. Lors de ce travail, nous avons cherché les solutions de notre côté, mais mis en commun sur un seul ordinateur, car il est compliqué de merge des fichiers ANTLR. 

Ce travail m'a surtout permis de me familiariser avec le concept d'AST et comprendre comment reconnaître en premier lieu un langage syntaxiquement et lexicalement parlant.

#Tâche 2 : Analyse sémantique

Dans un second temps, mon travail a consisté en l'analyse sémantique des programmes écrits en langage While. Je me suis surtout concentré sur la validation des fonctions, c'est-à-dire vérifier que le nombre de paramètres lors d'un appel de fonction est le bon, vérifier que deux fonctions ou encore qu'il y a bien une fonction main dans le programme.

Pour cela, je me suis notamment appuyé sur le travail de Romain qui a mis à disposition des outils de validation parcourant tout le programme et l'affichage des erreurs.

